virtualização da C C S vamos dar uma agilizada
o peso se hoje amanhã e pra sempre olha isso,
oh então aqui na c C S a gente usa tudo o que for possível,
a gente saiu de uma anterior que era
a proprietária da Microsoft que hpe vie exatamente,
inclusive no mundo de data centers é meio meme assim
Cê fala que cê usa HPE num data center.
Assim ninguém usa a Microsoft usa lógico, né?
Então quem que tá aqui presente na virtualização da C c s, né?
K D M Já falamos desse cara aqui sensacional,
promo
E se promo quem que é esse cara aqui?
O promo ele é o que a gente chama de software
de infraestrutura convergido k v m é um hiper vizer,
inclusive aqui tá escrito certo
a gente usa mais uma em virtualização.
Não ele não não tem nada a ver, não com virtualização
K v é o nosso hiper ze é o cara que interage com
o hardware físico pra prover virtualização
XX eh software de infraestrutura hiper convergente
ele nesse caso aqui o Pro XX é um cara que vai gerenciar o K V M Por que que eu falo isso
sabe o que que é o k V m linha de comando?
Como que cê vai oferecer pro seu cliente uma linha de comando?
Ele ah, cria suas suas v m aqui.
Tá que é essa linha de comando aqui o cara vai embora,
então não tem como você oferecer o K V m diretamente, porque ele é ele.
É complicado de você usar porque ele é feito pela galera do NC.
Lá né, Então o lá o computador dele não tem nem tela, então o
prox a gente usa ele pra interagir com o Vizer. Só que o prox ele não é só isso.
Ele como o próprio nome diz isso aqui eu peguei lá da do próprio site deles,
ele é um software pra infraestrutura hipercon.
O que que é a infraestrutura? Hipercon verge Palavra bonita, né?
Hipercon, verge significa que eu pego um monte de recurso de computação, ou seja,
c p u, um monte de recurso de memória RAM
e um monte de recurso de armazenamento.
Isso está distribuído em vários servidores.
Eu hiper conver isso quando eu pego esses negócios e trato eles como um só,
então por isso que é hiper convergente convergente,
eu converge tudo e pra mim agora é tudo um só, Então, o objetivo dele também é isso
junta tudo,
se system
o C F é o cara que faz a mesma coisa que eu falei que o prox faz aqui.
Mas a nível de armazenamento, ou seja,
ele pega um servidor aqui que tem cinco disco aqui.
Outro servidor tem dez disco aqui, Outro servidor tem vinte disco aqui,
conecta esses caras todos entra através do SEF e agora é
tudo um só E aí você gerencia tudo A partir do SE
então ele a gente tá usando a agora. A gente passou a usar o Sef há pouquíssimo tempo.
O SE F O, se F é o sistema de armazenamento é distribuído mais usado em data center
quando a gente tá falando de open, né fora O open aí cê tem outros no mercado e tal,
mas é é utilizado por grandes empresas.
Assim aqui no Brasil a gente tem um legal que lá na no data center da Globo.
Lá eles utilizam bastante.
Então da C da Globo é gigante, que é um super de data center,
que eles distribuem bastante conteúdo de lá.
O que que tem na segurança. Você comentou anteriormente que já tem esse
sim uhum,
isso
aí São duas etapas. Primeiro, eu junto, tudo e aí vai ficar tudo juntinho ali.
Só que aí depois eu coloco um software em cima que separa de novo.
Então, é como se esse software que tá rodando ali em cima, no caso, se f e o K V m,
ele criasse umas gaiolas impenetráveis assim, então eu junto tudo,
mas depois eu vou.
É como se eu tivesse um monte de massa pra fazer bolo.
Eu tenho ali a farinha, os negócios, eu junto tudo faço essa massa.
Mas depois eu corto ela em pequenos pedacinhos.
Assim, quando o bolo tá pronto, digamos assim, E aí eu de separo tudo.
Então se juntou tudo o que
exatamente, exatamente
exatamente
isso,
exatamente isso.
Exatamente, uma parte da segurança é essa de você ser infectado,
pegar um vírus um Han a outra parte é isso.
O equipamento físico ele vai queimar.
Com certeza é a certeza que você tem na data
certo é que seus equipamentos vão queimá em algum momento.
Então a segurança faz parte de você prover ali a
redundância e esses caras aqui conseguem fazer isso também.
Só naquele pedacinho do disco físico que tá alocado pra aquele pra aquela máquina.
Isso sempre vai ter bis escritos ali no disco rígido limitado exatamente então,
por exemplo, vamos supor aqui pra essa parte de armazenamento.
Eu juntei vários servidores com vários discos e
agora eu tenho dez terabits de armazenamento.
Aí o Renato foi lá,
criou uma máquina virtual que vai usar vinte gigabits de armazenamento de disco
e eu vou lá nesse pedaço nesse bolão de
dez esteira e pego dez gigabites e dou pro Renato
esses dez gigabits tá totalmente isolado do restante Tipo assim,
a nível de que os dados que estão lá e o que executa lá nunca passa pros outros.
Isso exatamente isso exatamente e inclusive quando você pega um pedaço de um disco,
ele não está em um único disco, que é o que o Tiago falou, ele tá,
tem pequenos pedaços em vários discos separados exatamente
pra que se o disco falhar, a sua máquina ali nem vai saber.
E isso aqui que a gente, esse exemplo,
que a gente falou que é exatamente o que acontece quando você vai lá numa
C e você configura qual que é o disco que vai tá vinculado a sua,
a sua máquina virtual, você vai lá e fala Eu quero um disco de vinte giga.
É exatamente isso que ele faz.
Ele foi lá no dele Gigante, falou me dá um pedaço de vinte giga pronto,
junta nessa máquina e põe pra rolar,
Tá lá em algum disco lá das centenas de servidores, que faz parte do C F deles lá,
O que que eles usam?